Salve, salve! Sejam muito bem-vindos. No encontro de hoje a gente vai gravar uma aula sobre analogia, que é um formato de conteúdo que a gente gosta bastante.
Eu vou te mostrar aqui o vídeo que a gente vai gravar e daqui a pouco a gente fala como que a gente está fazendo isso. Bora!
Sua referência brasileira não inventou o formato de conteúdo que ela faz
O Thiago Inigro não inventou o formato de analogia
Mas bate milhões de views toda vez que faz um
Por que que esse formato funciona tanto?
Dia 16, fechando o formato criativo
Que vai levar meu perfil pra um milhão de seguidores
Quando eu comecei a criar conteúdo
Eu me senti montando um quebra-cabeça de mil peças
Sem saber qual imagem eu deveria formar
E muito menos, se as minhas peças estavam certas
Daí eu li um livro, fiz um curso
Analisei dezenas de criadores virais
E aos poucos fui encontrando as peças certas e jogando as erradas fora
Tema
Storytelling
Authenticidade
Formato criativo
Nesse processo eu até tinha resultados legais às vezes, mas a maioria dos vídeos eram medíferos
Aí eu olhava pra grandes criadores de conteúdo e me perguntava qual pecinha ele tem que eu não tenho
Até que chegou o final do ano passado e eu desvendei o mistério
Eu já tinha todas as pecinhas, mas eu não tinha montado a imagem ainda
Depois de montar o quebra-cabeça eu descobri os três pilares que me trazem conhecimento infinito
Reconhecimento e dinheiro ao mesmo tempo
Ok, pra minha analogia ficar perfeita
Eu deveria mostrar o quebra-cabeça todo montado agora
Mas eu não fiz isso porque eu tô meio sem tempo
Eu tô focado preparando a aula mais brutal
De criação de conteúdo estratégico pra você
Hoje, dia 8 de abril, eu vou te mostrar o quebra-cabeça montado
Eu vou te mostrar a brecha do algoritmo
Se você quer aprender comigo, escreve brecha do algoritmo nos comentários
Quando a gente fala de analogia
A gente tá falando sobre você pegar algum objeto, alguma coisa visual no seu conteúdo
e usar essa coisa visual, uma analogia, pra trazer uma moral da história que você quer.
A analogia, ela funciona pra, literalmente, desenhar na cabeça da pessoa aquilo que você quer explicar.
E aí, fica muito visual e gera um insight muito forte.
Tá um efeito, aham, entendi.
Tipo esse vídeo, vou mostrar pra vocês também um outro vídeo de analogia, que é esse vídeo do Thiago Nicos.
Dá uma olhada nesse vídeo aqui.
São dois isqueiros, né?
Ok.
Sim.
Ó, dizer que é uma pessoa, certo?
Dizer que é uma pessoa.
Tá bom.
São duas pessoas, certo?
Certo.
Agora, olha só.
Cheguei na água, certo?
Certo.
Essa água, o que significa?
Água, faz a diversidade da vida.
Não liga, certo?
Certo.
Olha agora.
Que isso, cara.
Olha o que uma pessoa é capaz de fazer com a outra que sofreu,
Que veio de baixo
Que teve a diversidade na vida
Percebe? Ele tá ali usando um isqueiro
Pra fazer uma analogia sobre as coisas que ele quer
Compartilhar
E aí gera um insight muito
Muito forte assim, é muito interessante
Quando você consegue fazer as analogias
A gravação do vídeo
Em si vai ser uma gravação normal
Não tem nada de tão diferente
A única coisa que a gente tá fazendo
É usando
Essa paragem aqui
Que é um quebra-cabeça
para fazer a nossa analogia.
Em relação à gravação, a gente tem
o básico que a gente está usando em todos os conteúdos.
Tem só uma paradinha diferente.
Essa luz aqui vai ser recorte, a Hanna vai ficar
sentada na mesa,
aqui,
o celular barra câmera está bem ali.
Na luz, a gente está fazendo um
rebatedor. Por que a gente está fazendo
esse jeito, Bruno? Porque a gente tem o auxílio
da parede branca ali na frente, então
usar rebatedor vai causar uma luz mais soft
na pele da Hanna, ao invés de
ter a luz diretamente ali.
O Bruno sente que ele vai dar uma luz menos dura
Uma luz mais suave ali e tal
E é um recurso que você pode usar também
Se você tem softbox, às vezes você pode rebater ele em algum lugar branco
Ele vai trazer essa luz de volta pra você de uma forma bem soft
Pode crer, então vamos gravar o nosso vídeo
Sua referência brasileira não inventou o formato de conteúdo que ela faz
O Tiago Negro não inventou o vídeo de analogia
O Tiago Nigro não inventou o vídeo de analogia.
Mas bate milhões de views toda vez que faz.
Por que será que esse formato funciona tanto?
Quando eu comecei a criar conteúdo, eu me sentia montando um quebra-cabeça de mil peças sem nem saber quanto.
Qual imagem eu deveria formar?
Quando eu comecei a criar conteúdo, eu me sentia montando um quebra-cabeça de mil peças sem nem saber qual imagem ia formar.
Valeu-lhe um livro, um curso...
E aos poucos eu ia encontrando as peças certas e jogando as erradas fora.
Tema
Storytelling
Autenticidade
Formato criativo?
Formato criativo
Nesse processo eu até tinha resultados legais às vezes, mas a maioria dos vídeos eram medíocres
Aí eu olhava para grandes criadores de conteúdo
Aí eu olhava para grandes criadores de conteúdo e me perguntava qual pecinha ele tem que eu não tenho.
Eu tinha todas as pecinhas, mas eu não tinha montado a imagem ainda.
Eu já tinha todas as pecinhas, mas eu não tinha montado a imagem ainda.
Depois de montar o quebra-cabeça, eu descobri os três pilares que me trazem...
Depois de montar o quebra-cabeça, eu descobri os três pilares que me trazem crescimento infinito, reconhecimento e dinheiro ao mesmo tempo.
Ok, pra minha analogia ficar perfeita, eu deveria mostrar o quebra-cabeça todo montado agora.
Mas eu não fiz isso porque eu tô meio sem tempo.
Eu tô focada preparando a aula mais brutal de criação de conteúdo que...
Você já viu?
Eu tô focada preparando a aula mais instante do mundo sobre criação de conteúdo estratégico.
Pra você.
Eu tô focada preparando a aula mais brutal de criação de conteúdo estratégico pra você.
Obrigado.